r1213 Aurconvu netem-v. 299

seducere,ac in deuiavirtutum ducere solent. Secundo,
consi-deta inte‘r amicos vere etiam numerari, Angelum
custodem nostrum. quis illo fidelior, nostn' amantior? 10 ‘'n-¹5·-
Immo Christum Dominum confidera vt amici] tufi. Ι am,
aiebat ,n6 dicam vos seruos, vos autem dixi amicos: quia
omnia quae accepia Patre me0, nota feci vobis. sapient-ii
scilicetlham, dulciffimus 1 ε svs eructatum& abscondita εἰ
con-stitutione mundi. Sapientiam inqui, de qua Sapiens:
Infinitus est thesaurus hominibuS, quo qui vfi sunt, par-
ticipes fasti lunt—amicitiae Dei, propter disciplinae dona
commendati. Vide igitur vt hunc amicum prae omnibus
serues ,δε caue esse amicus mundizamicitia enim huius 1⁴⁶4·
mundiinimica est Deo. Caue quidquam vilius gratia fa·-
cere,quo illius amittas gratiamxille enim solus vere ami- ·
cus est,medicamentum animae &immortalitatis.Amici› flectas.
tia autem haec maxime est inter animam religiosam &-
Christum .· cum hoc enim habet onmia communia, &
conuersatio illius in celis est,fac”la ciuis San&orum,& in-
ter domesticos Dei annumerata.

Pv xz c τ v m ΙΙ. Considera quam suane fit amicitiae bo·-
m‘1‚quam dulce solatium.Solatiu1n,ait Ambrolssvt habeas
cui pe <stus aperias‚cui arcana communice3‚cui secreta tui
‘pectoris committas,vt colloces tibi fidelem virum quiin
prosperis gratuletur, tibiin tristibus compatiatur, in per-
secutionibus adhortetur. Secundo, confidera nihil 'po-
tentius esse amoresitadue , etsi amicitia Vtilitatem non
spectet, nihilominus vtiliffimam effe , cum omnia bona
communia faciat , ἃ. perpetuam δέ iucun dam eorum
posseffionem, vsum ac frustum. Itaque si desideras alie-
nis bonis frui, fi optas fauorem, stude omnes amore prae-
uenire ‚ ac deuincire con certatione beneuolentiae :nullo
enim nummo commodius amorem emeris atque amore.
Eum fi obtinueris, §c cor hominis poflederis,quid erit a-
mici tui quod tuum etiarn non erit? Attamen amicitia: ac
beneuolentiae stude, non tua quaerendo, sed vt proximo

tUO

Saep.7.'

Philip. 3:

Ambr. 123⁴.⁵
offic.

